Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Adaptación de la novela
Una ciudad que te espera, de Jiuyuexi
Episodio 23.
Has trabajado duro.
Dra. Xu,
¿todavía recuerdas el juramento que hiciste
cuando elegiste el camino de la medicina?
Defenderé en conciencia
la dignidad y la santidad de la medicina.
Mostraré el máximo respeto por la vida humana,
con igualdad, compasión y dando prioridad
al bienestar de los pacientes.
Honraré y protegeré la vida.
Me comprometo a aprender durante toda la vida.
Me esforzaré por cumplir con la noble
responsabilidad de promover la salud humana.
El deber de un médico empieza
por ser una buena persona.
Tu mayor problema
es la falta de creencia fundamental
en tu profesión.
Has pasado por alto el
juramento del médico.
Por eso no puedes sentir el honor
y las tradiciones de la medicina.
Gracias, Dra. Xu.
No merezco que me
den las gracias.
Subtítulos al Español por Jessica.
Deja de limpiarlo.
Está limpio.
Vámonos.
Todavía nos necesitan.
¡Reúnanse!
¡Sí, señor!
Cascos puestos.
Recoge el equipo.
- Prepárate para moverte a la siguiente localización.
- Sí, señor.
No dejes nada atrás.
- ¡Capitán!
- ¿Se encuentra bien?
- Trae una botella de agua.
¿Se encuentra bien?
Sí, estoy bien.
Toma un poco de agua.
Vámonos.
Vamos.
Espera.
Recuerda comer algo y beber agua.
Necesitas cerrar los ojos y descansar
durante unos diez minutos cada pocas horas.
Si esto se agrava,
puede conducir a la muerte súbita.
Gracias.
Se aplica a todos ustedes. ¿Me escuchan?
Gracias, Dra. Xu.
Nos vamos.
- No dejes nada atrás.
- Vámonos.
¡Cuidado!
Los héroes nunca han sido ficticios.
Están aquí con nosotros.
Song Yan, creo que ahora entiendo
el significado de tus palabras.
Esas palabras que no tienen precio,
"Estoy dispuesto."
Estás dispuesto a ser un ángel,
a dedicarte desinteresadamente,
sin esperar nada a cambio.
Terremoto de magnitud 6.5 en Wangxiang
La ayuda está en pleno apogeo
Gente, el niño que fue rescatado
es un verdadero milagro de vida.
El médico que salvó a este niño
es la Dra. Xu Qin
del Servicio de Urgencias
del hospital de nuestra ciudad.
Como la Dra. Xu sigue
trabajando incansablemente...
- Están hablando de Qin Qin.
- en primera línea tras el terremoto,
no pudimos entrevistarla.
Seguiremos informándoles
con actualizaciones sobre la situación.
¿Por qué lo has apagado?
Vamos a comer.
Está trabajando sin parar.
Caerá enferma.
No es tan grave.
No te preocupes. Saben cuidarse.
Las donaciones del Grupo Guo Kun
deben ser debidamente cubiertas
por los medios de comunicación.
Yan Chen, también ha hecho grandes donaciones.
También debería darse a conocer.
No son mis planes.
¿Por qué no?
Cuando haces buenas acciones, deberías
dejar una marca y esperar algún retorno.
¿Recuerdas el dicho?
A partir de ahora,
animarás a más gente
a donar dando el ejemplo.
Yan Chen, tu madre tiene razón.
Vamos a comer.
Centro de Mando. Centro de Mando.
Aquí Li Bin, solicitando refuerzos.
Copiado.
Por favor reporte su ubicación.
Li, aquí. Repásalo otra vez.
Centro de Mando de Socorro
del Terremoto de magnitud 6.5
en Wangxiang, Yancheng
Hola.
¿Puedes ayudar a comprobar
si estos dos nombres están en la
lista de bajas y desaparecidos?
De acuerdo.
Gao Chun Yan
Gao Chun Rong
No están en la lista.
- Muchas gracias.
- De nada.
¿Estas también son listas de bajas
y personas desaparecidas?
Sí. Acaban de ser reportadas.
Así que aún no han sido
organizadas y registradas.
No te preocupes.
Todavía hay algunos centros médicos
que no han comunicado sus listas.
Estaremos atentos.
¿Tienes sus direcciones
e información de contacto?
¿Planeas ir allí a buscarlos?
No es fácil viajar
por las carreteras ahora mismo.
Por favor, escríbemelas.
De acuerdo.
¿Son tus parientes?
Son mi familia.
- Gracias.
- De nada.
Rescate Policial Armado
Maneja con cuidado. Vigila tu velocidad.
Asegúrate de llevar
un registro de cada artículo.
Camarada, gracias.
Has llegado justo a tiempo.
Esto es exactamente lo que
necesitamos urgentemente.
El tiempo apremia. Más suministros serán
entregados mañana.
Disculpe, camarada,
¿Tiene kits de sutura desechables
y kits de tubos torácicos?
Lo siento, camarada. No tenemos.
- Gracias.
- Tómese un descanso.
- Yo iré primero.
- Bien, adelante.
Disculpe, camarada.
¿Los suministros médicos recién
llegados incluyen kits de sutura
desechables y kits de tubos torácicos?
Lo siento, no tenemos aquí.
Gracias.
Camarada.
- Hola, camarada.
- Hola.
¿Nos conocemos?
Lo siento, no me acuerdo de ti.
Es normal. Ha pasado mucho tiempo.
Mi nombre es Lu Jie, de la Unidad Móvil.
Estos son mis soldados.
Dra. Xu.
El equipo quirúrgico nos envió un paciente
con huesos fracturados. Ven rápido.
Recibido. Con permiso.
Comandante, ¿qué está haciendo?
Eso fue inapropiado.
¿Qué fue inapropiado?
¿Qué creías que estaba haciendo?
Yo era un explorador en ese entonces.
Nunca olvido las caras que he visto.
Estoy absolutamente seguro de haber visto
a esta doctora antes.
¿Qué estás haciendo? ¡Vuelve al trabajo!
Sí, señor.
- ¿Puede mover los dedos?
- ¿Cuál es la situación?
Dra. Xu, el paciente tiene
una fractura en el brazo izquierdo.
Le realizamos un vendaje básico.
Aparte de eso, no hay nada grave.
El paciente está consciente.
Déjalo en manos de nuestro equipo.
De acuerdo.
Por favor, llévenlo adentro.
Por aquí, por favor.
Por cierto, Dra. Xu, he venido con el Capitán.
Se siente mal, pero no hizo caso
cuando le dije que viniera a verla.
Está allí, en el aparcamiento.
¿Puedes ir a ver cómo está?
Dr. He, revisen al paciente.
- Ahora vuelvo.
Song...
Capitán, despierte.
Esto es de la Dra. Xu.
Es bueno. Super dulce.
- ¿La has visto?
- Sí.
¿No acaba de venir a verte?
Vamos.
Vámonos.
¿Qué está haciendo Yi?
Contando.
¿Contando qué?
El número de personas rescatadas.
Por cada persona rescatada, traza una línea.
Jiang Yi.
Ven aquí un momento.
Prepárate mentalmente.
- El centro de mando...
- No quiero oírlo ahora.
- ¿A dónde vas?
- No quiero oírlo.
Falta uno más,
y habré salvado a 20 personas.
Jiang Yi... ¡Jiang Yi!
La información recibida por el centro de mando
es que durante el terremoto,
tu madre estaba con tu cuñada
en la clínica recibiendo goteo intravenoso.
El lugar ha sufrido un grave colapso.
Hasta el momento,
no se han encontrado supervivientes.
¿Por qué me has dicho eso?
¿Por qué me lo dices?
¡No quería oír eso ahora!
Seguro que mi madre está bien.
Tiene que estar bien.
- Jiang Yi...
- Señorita Li,
¿Qué debo hacer?
Me he quedado huérfano.
Ya no tengo madre.
Mi madre ha muerto.
Jiang Yi...
Mi madre se ha ido.
Mamá...
Jiang Yi...
Señorita Li, ¿cómo está Yi?
El Capitán Song acaba de llamar
y nos ordenó ir a la residencia de ancianos
para una búsqueda de rescate.
Él y Chi ya han conducido hasta allí.
Pueden ir.
No hay necesidad de llamar a Jiang Yi.
¡Empaca tus cosas! ¡Prepárate para partir!
- ¡Listo!
- ¡Sí, señor!
Deja de llorar.
¡Reversa!
¡Al revés!
¡Para!
- ¿Está todo listo?
- Sí.
Sube al camión. Vámonos.
¡Sí, señor!
Yi, ¿cómo estás?
¿Estás bien, Yi?
Sube al camión.
Vámonos.
Subamos.
Dong Dong, cuando termines, dame la cinta.
De acuerdo.
- Aquí tienes, Nan.
- Gracias.
Me pregunto cómo los bomberos
de la Estación de Shili Tai.
No te preocupes. Estarán bien.
Los bomberos son los más especializados
en rescatar personas de las ruinas.
Pero también tienen el trabajo más duro.
Hoy me enteré por el equipo de cirugía general
que recibieron un bombero
que estaba tan agotado
que tenía una perforación de retina.
¿Cuál estación de bomberos es?
¿Cómo se llama?
He preguntado. Es un bombero de otra ciudad.
No es de nuestra ciudad.
Me has asustado.
¡Vamos!
- ¡Jiang Yi!
- ¡Adelante!
- ¡Instructor!
- ¡Ve al suelo!
- ¡Más despacio! ¡Más despacio!
- ¡Más despacio!
Deprisa, muévete.
¡El edificio se ha derrumbado!
¡Atrás! ¡Atrás!
- ¡Atrás!
- ¿Están todos bien?
¿Qué está pasando?
Ve allí.
- ¿Están todos bien?
Estamos bien, Instructor.
Estuvo cerca.
Menos mal que salimos rápido.
Xiao Meng se asustó.
Está bien, Xiao Meng.
Toma una galleta para calmar tus nervios.
Pi Pi, ¿dónde está el Capitán?
¿No estaba contigo?
Así es. ¿Dónde está el Capitán?
Chi, yo...
El capitán estaba conmigo.
Y entonces, yo...
Cálmate. Intenta recordar.
- ¿Qué?
- Di algo.
- ¿Dónde está el Capitán?
Realmente no sé dónde está el Capitán.
¡Déjate de tonterías y encuéntralo ya!
- ¡Sí, señor!
- ¡Adelante!
- ¡Capitán!
- ¡Por aquí!
¡Xiao Meng!
¡Capitán!
¡Capitán! ¡Capitán!
Eleva un poco el pie con el reposapiés.
Intenta no pararte y caminar por ahora.
Dra. Xu, ¿se encuentra bien?
Ven aquí.
Ve a buscar la silla. Tómate un descanso.
¿Te has esforzado demasiado?
Te traeré un poco de agua.
Hace demasiado tiempo que no descansas.
¿Estás un poco bajo de azúcar?
Debes estar agotada.
No has dormido mucho.
Come algo. Tómate un descanso.
Bebe un poco de agua.
Estoy bien. Sólo me sentaré un minuto.
- Ustedes sigan.
- Bien, descansa aquí.
Volvamos al trabajo.
Dos cajas más de hisopos de yodo están aquí.
Cualquiera que los necesite,
ya están listos.
- Dame dos botes de bastoncillos de yodo.
- De acuerdo.
- Y dos rollos de gasa.
- Eso daba miedo.
¿Qué es esto?
Acabo de escuchar que
el hogar de ancianos en el oeste
se derrumbó de nuevo.
Un bombero ha quedado atrapado debajo.
¿Ha sido rescatado?
¿Cómo se encuentra?
He oído que sigue atrapado.
No estoy seguro de si está herido o no.
¿Lo has escrito?
Vámonos.
Dra. Xu.
Doctora.
un bombero quedó atrapado
bajo el hogar de ancianos colapsado.
El centro de coordinación
me pidió que encontrara un médico
para ir a la escena con ellos.
Vámonos ya.
Dra. Xu, ¿seguro que puedes?
¿No necesitas descansar un poco?
Sí, estoy bien.
Voy contigo.
Ustedes dos quédense aquí
y cuiden a los heridos.
- Entendido.
¡Capitán! ¡Capitán!
¡Song Yan!
¡Capitán!
¡Capitán! ¡Capitán!
¡Jiang!
- ¿Lo has encontrado?
- No.
- He buscado por ahí.
- ¡Song Yan!
- ¿Qué hay de ti, Da Peng?
- Aquí no hay nada.
No hay señales de él.
¡Aquí!
Paremos un momento, chicos.
Todo el mundo, piensen en lo que pasó.
¿Quién fue la última persona
que vio a Song Yan?
- ¿Quién fue? Habla.
- Ahora mismo,
Ge y el Capitán estaban juntos.
Creo que fui yo.
¿Qué quieres decir con "creo"?
Piénsalo bien.
Durante la réplica de hace un momento,
llevaba a un anciano a la espalda.
Alguien me empujó por detrás.
Pensé que eras tú.
Estaba con Xiao Meng.
- ¿Y tú, Pi Pi?
- Yo tampoco lo vi.
Llevaba a alguien a la espalda.
Estaba delante de ti.
Ge, cálmate. Intenta pensar en ello.
Pudo ser el Capitán.
Xiao Meng.
- Trae el detector de vida aquí.
- ¡Date prisa!
Ve a la localización de Xiao Meng
y compruébalo.
Hay un camino por aquí
y hay un camino por allí.
La esquina del primer piso está por aquí.
Pi Pi.
Ven.
Vamos.
Instructor.
Espera. Déjame poner el radar.
Espera.
- ¿Funciona?
- Aguanta.
Espera. Estoy recibiendo algunas señales.
Más despacio.
La esquina del primer piso.
Dame un poco de espacio.
La señal se interrumpirá fácilmente.
- Ya lo tengo. ¡Está aquí!
- ¿Dónde está?
¡Tengo algunas señales! ¡No te muevas!
¡Tranquilo! ¡Tranquilo!
¡Espera! ¡Espera!
La estructura de abajo es muy compleja.
Todo el mundo, por favor, no se amontonen.
Muévanse con cuidado.
Un movimiento descuidado puede fácilmente
causar un colapso secundario.
- ¿Entendido?
- Sí, señor.
Ven.
Vamos, limpiemos primero los lados,
luego el centro.
Uno por uno.
Aquí.
Sujeta ese lado.
Jun Ping, pásalo.
Toma.
- Ven.
- Uno, dos, tres.
¡Espera! ¡Espera! Hay una abertura.
- Espere.
- Instructor, hay una abertura.
¡Song Yan!
¡Capitán!
Instructor, Instructor, ¡está ahí!
- ¡Capitán!
- ¡Song Yan!
- ¡Instructor!
- Da Peng, ¡retiene al Instructor!
- ¡Sujétenlo!
- ¡Song Yan!
¡Cuidado!
- ¡Capitán!
- Instructor.
- ¿Dónde está?
- Está allí.
¡Capitán!
¡Cap!
- Yang Chi.
- Sí, señor.
Toma un equipo y rodea desde abajo
para abrir un nuevo pasaje.
Sí, señor. ¡Da Peng, Pi Pi!
- ¡Capitán!
- Vámonos.
¡Aguanten!
No podemos abrir un nuevo pasaje.
La pared es demasiado frágil.
¿Hay algún herido aquí?
Abran paso.
¿Dónde está Song Yan?
¿Dónde está el Capitán?
Está aquí.
¡Song Yan!
Déjame bajar.
No.
La estructura es complicada ahí abajo.
Es muy peligroso.
Me necesita. Déjame bajar.
- ¡No puedo arriesgar su vida!
- ¡Él es mi vida!
¡Déjame bajar!
He comprobado el lugar, Instructor.
Podemos enviar a alguien allí.
Que la Dra. Xu examine
primero la herida del Capitán.
Entonces podremos decidir el plan de rescate.
Toma la cuerda. ¡Toma la cuerda!
¡Toma la cuerda ahora!
Despacio, despacio.
Despacio.
Los de atrás, aguanten. Suelta.
Sujeta la cuerda.
Aquí.
Suéltalo. Suéltalo.
Suéltalo.
¿Song Yan?
Dra. Xu, ¿cuál es el estado de Song Yan?
Su abdomen ha sido atravesado
por una barra de acero.
Capitán...
¡Capitán!
- ¡Capitán!
- ¡Cap!
- No llores.
- ¡Capitán!
Deja de llorar. Para.
El capitán sigue vivo. ¿Por qué lloras?
Su pulso está muy débil.
Necesita fluidos intravenosos.
Tráeme el botiquín.
Toma.
Tranquilo, Dra. Xu.
Aguanta.
Song Yan, aguanta.
Song Yan,
no me dejes atrás
No me dejes atrás.
Instructor, ¿qué le parece esto?
Jiang y yo bajaremos
a cortar la barra de acero.
- Que suba primero la Dra. Xu.
- Sí, bajaremos.
- De acuerdo.
- Ve a por el trípode.
Date prisa.
- De acuerdo.
Toma.
Dra. Xu,
¿por qué no te subimos primero?
El espacio de abajo es demasiado pequeño.
Bajarán y cortarán la barra de acero,
¿De acuerdo?
¡Doctora! ¡Doctora!
¡Rápido! Tenemos un herido aquí.
Despacio, despacio. No tropieces.
- Despacio, despacio. No tropieces.
- Despacio. Despacio.
Acércala un poco más. Suavemente.
Suavemente. Suavemente. Has trabajado duro.
- Déjanosla a nosotros.
- Se las dejo a ustedes.
- Tranquilízate.
- Deprisa, volvamos.
Ven, muévela un poco hacia aquí.
¿Dónde te duele? Dímelo.
- Me duele el estómago.
- ¿Tu estómago?
¿Te duele aquí?
¿Aquí?
Es una rotura esplénica. Necesita cirugía.
- Tranquila, tranquila.
- Duele, doctora.
Ahora le ayudaremos.
Dra. Xu.
Aquí estoy.
Tenemos un paciente crítico aquí.
Necesita cirugía ahora mismo.
- Ayúdme, Doctora.
- Te ayudaremos. Relájese.
Ya voy.
Dame el botiquín.
Échale una mano.
Li Nan, notifica a Xu Xi que envíe otra
ambulancia aquí y que esté a la espera.
De acuerdo.
Sí. Trae dos enfermeras y una ambulancia aquí.
¡Cuidado!
Ahora recuerdo dónde vi a esta doctora.
Comandante, hay un bombero
atrapado por allí.
¡Reúnanse! ¡Reúnanse!
- ¡Preparense para salvarlo!
- ¡Muevanse!
Yo lo sostengo.
Tómalo.
Capitán, aquí sólo estamos nosotros tres,
nada de forasteros.
Déjame contarte un secreto.
Yang ha estado deseando
tu cargo durante mucho tiempo.
Tienes que estar a salvo.
No dejes que tome tu cargo fácilmente.
Capitán, no escuche las tonterías de Jiang Yi.
Incluso si realmente me das el cargo,
no seré capaz de manejar
a este grupo de vagos.
Tienes que ser tú,
tienes que mantenernos bajo control.
Ven.
Córtalo.
Capitán, los miembros del escuadrón
te están observando desde arriba.
Tienes que aguantar.
Yang dice que tengo una boca grande.
Tendrás suerte y estarás a salvo.
Mis palabras son benditas.
Definitivamente estarás bien.
Así es, absolutamente bendecido.
No te pasará nada.
Puede oírlo todo.
Probablemente se esté riendo de nosotros.
Me pidió prestados cinco yuanes
la última vez para una copa.
Ahora intenta evitar pagarme.
Aquí, despacio.
Asegúrate de ir despacio.
De acuerdo. Este ángulo es correcto.
Hay una barra de acero en su cuerpo.
No podemos usar una camilla.
- Baja la cuerda.
Cuélgalo.
Sube el cabrestante. Despacio.
- Tire hacia arriba.
- Despacio.
- Vamos.
- Tira.
Despacio.
Fácil.
Con cuidado.
¡Capitán!
Suavemente.
Con cuidado. ¡No toques su herida!
- Song Yan.
- ¡Capitán!
Estará bien cuando llegue al hospital.
- Llévalo al hospital.
- Aguanta.
Evita tocar su herida.
Vigila su herida.
¡Capitán!
Aguanta.
¡Cap!
¡Capitán!
Ten cuidado, ten cuidado.
Song Yan.
- ¡Capitán!
- Song Yan.
Song Yan.
- Despacio.
- ¡Ayúdenle!
- ¡Despacio!
- Despacio. Despacio.
Súbelo. Súbelo.
- Con cuidado.
- ¡Con cuidado! ¡Con cuidado!
¡Despacio! ¡Despacio!
¡Cuidado con su herida!
- Déjalo.
- Cierra la puerta.
- Sal de aquí.
¡Cierra la puerta!
¡Date prisa! ¡Entra en el coche!
¡Entra en el coche! ¡Cierra la puerta!
Comandante, ¿conoce a ese bombero?
Era mi mejor compañero de armas.
¡Reagrúpense!
Continúa la búsqueda y el rescate.
¡Adelante! ¡Adelante! ¡Vamos!
¡Xiao Meng! ¡Xiao Meng!
¡Xiao Meng!
Déjalo.
Xiao Meng va tras su capitán.
Subtítulos al Español por Jessica.